Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Etter at Trump onsdag kunngjorde
10-15 % toll på varer fra en rekke land, -
- har det vært sterke reaksjoner internasjonalt.
Flere land svarer med mottiltak.
For eksempel innfører Kina 34 prosent toll
på alle amerikanske varer fra 10. april.
Norske myndigheter har sagt at de ikke vil
gjengjelde USAs toll, men vil vente på EU.
Som følge av tollpakken fra USA, og Kinas
mottiltak, har verdens børser pekt nedover.
I tillegg stuper oljeprisene,
som nå er på det laveste nivået på fire år.
Men president Trump skriver på Truth Social
at han ikke vil endre politikken sin.
Den norske astronauten Jannicke Mikkelsen,
og de andre i fartøyet "Dragon" fra SpaceX, -
- skal lande utenfor kysten av California
i 18-tiden i kveld.
Det bekrefter hennes pressekontakt, som sier
at det knyttes mest spenning til nedfarten.
På den tre døgn lange ferden har mann-
skapet bl.a. forsket på medisin og nordlys.
Datteren og søsteren til de to som
ble drept i Lindesnes, varslet politiet.
Politiet sier kvinnen var på åstedet,
men kom seg unna.
Anne Grimstad og Elina Jeanette Grimstad
ble mandag funnet døde på Vigeland.
En mann som ble funnet død et par mil unna,
er siktet for dobbeltdrap.
I dag startet arbeidet med å heve småflyet
fra ulykken i Bjørnafjorden kommune tirsdag.
Det lå på 30 meters dyp. Sent i går
ble de to mennene som var meldt savnet, -
- funnet i og like utenfor flyet, og hentet opp.
Da hadde leteaksjonen pågått i to dager.
Neste uke legger regjeringen frem et forslag
til samtykkelov, med en strafferamme på 6 år.
Det sa justisminister Astri Aas-Hansen
på Arbeiderpartiets landsmøte i dag.
Regjeringen vil at det skal bli straffbart
å ha seksuell omgang med noen -
- uten at de aktivt har gitt samtykke.
Kokainet som ble funnet på
et norsk lasteskip i Sør-Korea denne uken, -
- var pakket i 56 kasser med 30-40 kilo hver.
Beslaget er verdt ca. to milliarder kroner,
og er det største som er gjort i Sør-Korea.
Etterforskerne undersøker om smuglingen
kan knyttes til internasjonale narkokarteller.
I kveld møter det norske kvinnelandslaget
i fotball Island til 3. runde i Nasjonsligaen.
Kampen spilles i Reykjavík. Med seier
blir veien mot VM i Brasil vesentlig lettere.
Norge må klare seg uten flere spillere som
er ute med skade, som Caroline G. Hansen.
For litt over fem md. siden fødte geparden
Cannelle unger i Dyreparken i Kristiansand.
I dag fikk de kjenne på gress,
natur og frisk luft for første gang.
Takk for nå. God helg.